# 1025 스터디 내용

---

## 질문 목록

1. [프로그래머를 하겠다고 결심한 계기와 서버에 지원한 계기](#프로그래머를-하겠다고-결심한-계기와-서버에-지원한-계기)

2. [로드 밸런싱과 이때 사용하는 알고리즘 설명](#로드-밸런싱과-이때-사용하는-알고리즘-설명)

3. [본인이 생각하는 주니어 개발자와 시니어 개발자의 차이점](#본인이-생각하는-주니어-개발자와-시니어-개발자의-차이점)

4. [본인이 생각하는 멘토](#본인이-생각하는-멘토)

5. [최근 관심있는 기술](#최근-관심있는-기술)

## 질문 대답

### 1. 프로그래머를 하겠다고 결심한 계기와 서버에 지원한 계기

> 프로그래머를 결심한 계기:
> - 중학교때 리그 오브 레전드라는 게임이 출시됐음. 프로게이머가 되고 싶었지만 실력이 너무 부족하다는 것을 알았고 게임 개발자 채용 공고를 보고 프로그래머라는 직업을 처음 접했음. 이후 고등학교 때 플레이봇과 스크래치, 앱인벤터 수업을 들으면서 코딩이 재밌고 적성에도 잘 맞는다고 생각하여 프로그래머의 꿈을 키웠나갔음

> 서버 개발 지원 동기
> - 원래는 유니티 게임 개발로 입문하여 군 전역 전까지 게임 개발자를 생각하고 있었음. 군 복무 중 오픈 SW 아카데미를 수강하면서 Node.js 서버 개발을 배우고 부대원들과 함께 해커톤에 참여하여 서버를 개발해보면서 API의 활용과 아키텍쳐를 설계하는 재미를 느꼈고 Backend 개발자의 수요가 꾸준히 있다는 점이 매력있게 다가와 전역 이후에 서버 개발을 공부하게 됐음

### 2. 로드 밸런싱과 이때 사용하는 알고리즘 설명

> 로드 밸런싱이란:
> 부하 분산이라고 알고 있는데 GCP 인스턴스에서 HTTPS를 설정하면서 본 적이 있다. 보통 도메인 하나에 여러 개의 서버가 연결되어 있는데 특정 서버에 부하가 몰리게 되면 처리 시간이 오래 걸려 이용에 장애를 겪을 수 있기 때문에 부하가 적은 다른 서버로 요청을 보내게 한다. 

> 사용하는 알고리즘:
> 운영체제에서 작업을 처리하는 알고리즘과 같이 best-fit, first-fit, worst-fit, round-robin, priority 등을 사용할 수 있다고 생각한다.
> 적합 알고리즘 같은 경우 남아있는 다른 서버 중 해당하는 조건(최악, 최적, 최초)을 가진 서버로 요청을 보내도록 안내한다.
> round-robin은 일정 시간마다 요청을 담당하는 서버를 돌린다.
> priority는 주 서버를 우선으로 하지만 주 서버가 부하가 많은 경우 그 다음 우선순위인 부 서버로 요청을 돌리게 된다고 생각한다.

### 3. 본인이 생각하는 주니어 개발자와 시니어 개발자의 차이점

> 인턴, 외주, 창업 등의 활동들이 많아서 주니어 개발자와 시니어 개발자를 단순 개발 경험이 있냐 없냐로 구분할 수는 없다고 생각한다.

> 시니어 개발자 : 개발 경험과 업무 숙련도를 바탕으로 팀을 주도적으로 이끌어나갈 수 있는 개발자라고 생각한다. 

### 4. 본인이 생각하는 멘토

> 스티브 잡스 : 개발에 관심을 가진 후로 아이폰이라는 혁신적인 기술이 포함된 제품을 발표했던 스티브 잡스에 대해서 자연스레 많이 접하게 됐음 나중에 개발자가 돼서 스티브 잡스처럼 혁신적인 기술을 개발해서 사람들이 내가 개발한 기술이 들어간 제품이나 서비스를 이용하면 좋겠다고 생각했음.

### 5. 최근 관심있는 기술

> Cloud 서비스에서 제공하는 서버리스 아키텍처에 관심이 생겼다.
> 실제로 구현해보진 못했지만 GCP에서 제공하는 Cloud Function을 사용하여 간단한 API 요청들은 서버가 아닌 함수로 처리하려 시도해봤다.
> GCP 인스턴스와 Cloud Function 사이에 연동, 비용 문제 때문에 구현은 실패했다.