# 운영체제 면접 빈출

---

## 질문 목록

1. [프로세스와 쓰레드](#1-프로세스와-쓰레드)

### 1. 프로세스와 쓰레드

> 프로세스  
> 실행중인 프로그램을 의미하며 최소 1개의 쓰레드를 가지고 있습니다.

> 쓰레드  
> 프로세스 내에서 Stack 공간만 할당받고 그 이외의 메모리 영역(Head, Code, Data)은 공유하여 작업을 처리하는 단위입니다.

### 2. 멀티 프로세스와 멀티 쓰레드의 특징

> 멀티 프로세스

- 장점
  > 하나의 프로세스가 죽어도 다른 프로세스에 영향을 미치지 않고 계속 실행된다.
- 단점
  > PCB를 모두 교체해야 하기 때문에 컨텍스트 스위칭으로 인한 오버헤드가 크다.

> 멀티 쓰레드

- 장점
  > 스택을 제외한 프로세스 내 자원을 공유하기 때문에 컨텍스트 스위칭 비용이 적다.
- 단점
  > 하나의 쓰레드에 문제가 생길 경우 프로세스 내 모든 쓰레드에 영향을 받으며 동기화 문제도 발생한다.

### 3. 멀티 프로세스와 멀티 프로세서

> 프로세스는 프로그램의 실행 상태를 의미하며 프로세서는 CPU 코어를 말한다.

> 멀티 프로세스는 하나의 프로그램에서 여러 개의 프로세스를 실행하는 것이다.

> 멀티 프로세서는 여러 개의 CPU 코어에 내장된 프로세서가 하나의 시스템에서 동시에 실행되는 것을 의미한다.

### 4. 멀티 쓰레드의 동시성과 병렬성

- 동시성

  > 동시에 여러 작업을 진행하기 위해서 싱글 코어에서 여러 개의 쓰레드가 번갈아가며 작업을 진행하는 것

- 병렬성
  > 여러 작업을 위해 멀티 코어에서 한 개 이상의 쓰레드를 포함하는 각 코어들을 동시에 실행하는 것

### 5. 멀티 쓰레드 환경에서의 주의사항을 설명

- 다수의 쓰레드가 공유 데이터에 동시에 접근하는 경우에 상호배제 또는 동기화 기법을 통해 동시성 문제나 교착 상태가 발생하지 않도록 주의해야 함.

### 6. 데드락 (교착상태) 설명

- 둘 이상의 프로세스들이 자원을 점유한 상태로 서로 다른 프로세스가 점유하고 있는 자원을 요구하며 무한정 기다리는 상황
- #### 데드락의 4가지 조건
  - 비선점 : 다른 프로세스의 자원을 뺏을 수 없음
  - 순환 대기 : 두 개 이상의 프로세스가 자원 접근을 기다릴 때, 관계가 순환적 구조
  - 점유 대기 : 공유 자원에 대한 접근 권한을 가진 채로 다른 자원에 대해 접근 권한을 요구
  - 상호 배제 : 한번에 한 프로세스만 공유 자원에 접근 가능하며 접근 권한이 제한적인 경우

### 7. 콘보이 현상, 발생하는 알고리즘

- 콘보이 현상이란 작업 시간이 긴 프로세스가 먼저 큐에 도착해서 다른 프로세스들의 실행 시간이 전부 늦춰져 효율성을 떨어뜨리는 현상
- FCFS 스케줄링 시 작업 시간이 긴 작업이 먼저 들어오면 뒤이어 오는 모든 작업들의 실행 시간이 늦어질 수 있음

### 8. 선점형 스케줄링과 비선점형 스케줄링의 차이

- 선점형 스케줄링은 하나의 프로세스가 다른 프로세스 대신에 CPU 차지 가능
- 비선점형은 현재 작업중인 프로세스의 작업이 끝나지 않으면 CPU를 사용할 수 없음

### 9. 동기와 비동기 차이

- 동기는 순차적으로 작업을 수행
  - 동기는 서버에 데이터를 요청하고 이 데이터가 응답될 때까지 이후 작업들은 블로킹됨
- 비동기는 병렬적으로 작업을 수행
  - 비동기는 서버에 데이터 요청하고 데이터가 응답될 때까지 대기하지 않고 다음 작업 수행

### 9-1. 블로킹 논블로킹

- 블로킹 : A 함수가 B 함수 호출 시 제어권을 B에게 넘겨줌
- 논블로킹 : A 함수가 B함수를 호출해도 제어권은 자신이 가지고 있음

### 10. 임계 영역이란

- 임계 영역이란 프로세스간에 공유자원을 접근한데 있어 문제가 발생하지 않도록 한번에 하나의 프로세스만 이용하게끔 보장해줘야 하는 영역
  - 상호 배제 : 하나의 프로세스가 임계 영역에 들어가 있다면 다른 프로세스는 접근할 수 없다.
  - 진행 : 임계 영역에 들어간 프로세스가 없는 상태에서 여러 프로세스 들이 들어가려 할 때 어느 것이 들어갈지 정해줘야 함
  - 한정 대기 : 다른 프로세스의 기아를 방지하기 위해, 한 번 임계 구역에 들어간 프로세스는 다음 번 임계 영역에 들어갈 때 제한을 두어야 함

### 11. 뮤텍스와 세마포어 차이

- 뮤텍스 : 공유 자원에 대한 접근을 제어하기 위한 상호 배제 기법 중 하나, Lock을 사용해 하나의 프로세스나 스레드를 단독으로 실행하게 한다.
- 세마포어는 동시에 접근 가능한 스레드의 개수를 지정할 수 있음, 세마포어의 값이 1이면 뮤텍스와 동일한 역할, 값이 2 이상이면 동시에 접근 가능한 스레드 수를 제어

### 12. 페이지 교체 알고리즘

- 페이징 기법으로 메모리를 관리하는 운영체제에서 필요한 페이지가 주기억장치에 적재되지 않았을 경우 어떤 페이지 프레임을 선택해 교체할 것인지 결정하는 방법
  - FIFO : 메모리에 올라온 지 가장 오래된 페이지를 교체
  - Optimal : 앞으로 가장 오랫동안 사용되지 않을 페이지를 교체
  - LRU : 가장 오래 사용되지 않은 페이지를 교체
  - LFU : 참조 횟수가 가장 작은 페이지를 교체
  - MFU : 참조 횟수가 가장 많은 페이지 교체

### 13. 컨텍스트 스위칭

- 멀티프로세스 환경에서 CPU가 실행하고 있는 프로세스가 바뀌어 다른 프로세스를 실행해야 할 때 기존 프로세스의 상태를 저장하고 CPU가 다음 프로세스를 수행하도록 새로운 프로세스의 상태를 교체하는 작업
