# 1011 스터디 내용

---

## 질문 목록

1. [Chrome에 Naver 검색했을 때 일어나는 과정 설명](#1.-Chrome에-Naver-검색했을-때-일어나는-과정-설명)

2. [DP를 중심으로 분할 정복과 그리디 알고리즘의 공통점](#2.-DP를-중심으로-분할-정복과-그리디-알고리즘의-공통점)

3. [DB Select 수행 과정](#3.DB-Select-수행-과정)

4. [어떤 개발자가 되고 싶은가요?](#4.-어떤-개발자가-되고-싶은가요?)

## 질문 대답

### 1. Chrome에 Naver 검색했을 때 일어나는 과정 설명

> 1. https://www.naver.com이라는 도메인 네임에 대해 로컬 DNS에 질의
> 2. 로컬 DNS에 해당 도메인에 대한 IP가 존재하는 경우 해당 IP 주소의 서버로 연결 요청을 보냄
> 3. TCP 3-way handshaking 과정을 통해서 연결 후 html 파일 등 클라이언트가 요청한 데이터를 받아옴
> 4. 존재하지 않는 경우 IP 주소를 알 때까지 상위 DNS로 요청을 보내면서 IP 주소를 질의한 후 3번 과정 진행

### 1.1 Handshaking이 무엇인가?

> Client와 서버가 통신을 하기 전 일련의 확인 과정을 거치는 것으로
> 3 way - handshaking(TCP 연결 초기화), 4 way - handshaking(TCP 연결 해제) 등 다양한 방법이 있다.

> 3 way - handshaking: 
> 1. 먼저 Client에서 서버로 연결이 가능한 지 확인하는 요청을 보냄
> 2. 서버에서 연결이 가능하다면 클라이언트로 연결 가능하다는 메세지를 보냄
> 3. 클라이언트에서 서버로 연결하겠다는 ACK 메세지를 보냄

> 4 way - handshaking:
> 1. Client에서 서버로 연결을 종료하겠다는 FIN 플래그를 보냄
> 2. 서버에서 확인 ACK 메세지를 클라이언트에게 보내고 연결을 종료할 준비를 진행
> 3. 서버에서 연결을 종료할 준비가 완료되면 FIN 플래그를 보냄
> 4. 클라이언트에서 해지 준비가 완료됐다는 ACK 메세지를 보냄

### 1.2 커넥션 종료 이후 요청이 들어왔을때 처리 방법

> 해당 데이터는 Drop 처리되어 유실되고 클라이언트는 해당 데이터에 대해 TimeOUt 처리를 진행한다.

### 1.3 http와 https 통신 차이점

> http의 경우 일반 TEXT를 제공하여 제 3자가 쉽게 가로챌 수 있다.
> https의 경우 SSL 인증서를 사용하여 데이터가 암호화하기 때문에 제 3자가 가로채도 이를 해석할 수 없음.

### 2. DP를 중심으로 분할 정복과 그리디 알고리즘의 공통점

> DP : 점화식 등을 이용하여 문제를 구조화 한 후 메모이제이션을 활용하여 문제 해결
> 분할 정복 : 문제를 구조화 한다.
> 그리디 알고리즘 : 문제의 최적해를 구한다.

### 3. DB Select 수행 과정

> 1. DB connection 확인
> 2. DB connect 후 질의 구문 분석
> 3. From 절 테이블 조회
> 4. where 절 조건에 맞는 데이터 추출
> 5. Group by로 데이터 그룹핑
> 6. Having 조건에 맞는 데이터 추출
> 7. Select 절에서 추출할 열 선택
> 8. Distinct로 중복 제거
> 9. Order by로 데이터 정렬

### 3.1 DB Select를 빠르게 수행하는 방법

> 1. 필요한 컬럼만 select 하기
> 2. 인덱스를 활용하여 필요한 부분만 검색
> 3. 자주 이용하는 데이터의 경우 가상의 Table인 View를 생성하여 사용

### 4. 어떤 개발자가 되고 싶은가요?

> 불편함을 해결하여 사용자들에게 더 간편한 작업을 제공할 수 있는 개발자.