# 1004 스터디 내용

---

## 질문 목록

1. [http와 socket을 방향성의 관점에서 설명하라](#1-http와-socket을-방향성의-관점에서-설명하라)

2. [MSA에 대하여 아는것을 설명하라](#2-msa마이크로-서비스-아키텍처에-관하여-아는대로-설명하라)

3. [API를 비전공자에게 설명하라](#3-api를-비전공자에게-설명하라)

4. [어떤 개발자과 되고 싶은가](#4-어떤-개발자가-되고-싶은가)

## 질문 대답

### 1. http와 socket을 방향성의 관점에서 설명하라

> 우선 네트워크 계층의 관점에서 보았을 때 `HTTP`는 어플리케이션 영역에서 구현된 프로토콜이며, `SOCKET`은 어플리케이션과 트랜스포트레이어 사이를 연결하는 채널시스템을 말한다.  
> `HTTP`는 오직 `client`만이 먼저 요청을 보낼 수 있고, `server`는 응답을 한다. 즉 통신이 단방향적으로 이루어진다.  
> `SOCKET`통신은 연결된 두 소켓이 자유롭게 요청을 할 수 있으며 응답을 보낼 수 있다. 즉 `client`와 `server`의 구분이 명확하게 발생하지 않는 양방향 관계 통신이 된다.

### 2. MSA(마이크로 서비스 아키텍처)에 관하여 아는대로 설명하라.

> 고전적인 서버 배포구조가 하나의 프로젝트가 하나의 서버에서 배포가 되었다면, `MSA` 방식은 하나의 서비스 레이어가 하나의 서버에서 배포 되고, 각각의 서버가 유기적으로 연결되어 있는 구조이다.  
> 장점으로는 각각의 서버가 독립적으로 동작하기에, 기능의 유지보수 및 개발언어를 비롯한 서비스에 특화된 개발 방식을 선택할 수 있다. 또한 특정 기능에서 오류가 발생하여 서버가 다운되는 경우 통합적 구조에서는 모든 서비스가 사용 불가능 해지지만, `MSA`에서는 문제가 된 서버가 담당하는 기능 외에 나머지 기능은 정상적으로 작동하므로 문제를 최소화 시킬 수 있다.  
> 단점으로는 하나의 PC 시스템, 프로세스간에서 통신이 이루어지는 것이 아닌 서버와 서버간의 통신을 이루어지므로, 서비스 레이어간의 통신이 이루어질 때 오버헤드가 발생하여 성능의 저하가 발생 할 수 있다.  
> 같은 이유로 데이터의 일관성을 유지하는 작업에도 오버헤드가 발생한다.

### 3. api를 비전공자에게 설명하라

> API는 인터페이스라는 것으로 어떤 서비스를 이용하기 위한 `양식`, `약속`과 같다. 일상생활에서 볼 수있는 것으로는 `키오스크`를 예시로 들고 싶다.  
> 가게에서 음식을 주문할 때 매장에서 필요한 정보는 `메뉴`뿐만 아니라 `포장 여부`, `추가 옵션`, `결제 방식`과 같이 다양한 정보가 필요하며, 또 필요한 정보들은 매장 마다 다를 것이다. 이러한 정보가 사전에 제공되지 않는다면 사용자들은 매장에서 주문할 때마다 필요한 정보를 제공하기 위해 매장과 소통을 하며 하나씩 정보를 알려주어야 할 것이다.  
> 하지만 `키오스크`와 같이 사전에 매장에서 필요한 정보를 전부 기록해두고 사용자가 주문시 입력할 수 있는 양식을 제공한다면 사용사는 손쉽게 해당 매장에서 필요한 정보를 전부 제공할 수 있을 것이다.  
> 이처럼 서비스의 제공자와 사용자가 원할하게 필요한 정보를 소통할수 있는 `규약`을 `API`라 부른다.

### 4. 어떤 개발자가 되고 싶은가

> ... 모르겠어요
