# 0927 스터디 내용

---

## 질문 목록

1. [MSA 아키텍처에 대해 설명](#1.-MSA-아키텍처에-대해-설명)

2. [기술스택에 Node.js만 있는데 만약 Spring으로 개발을 해야할 경우에 어떻게 할 것인가](#2.-기술스택에-Node.js만-있는데-만약-Spring으로-개발을-해야할-경우에-어떻게-할-것인가)

3. [백엔드 개발 시 테스트 코드를 작성해본 적이 있는가? X](#3.-백엔드-개발-시-테스트-코드를-작성해본-적이-있는가?)

4. [여러 클라우드 서비스가 존재하는데 GCP를 사용한 이유를 설명](#4.-여러-클라우드-서비스가-존재하는데-GCP를-사용한-이유를-설명)

5. [무붕 합주실 예약 서비스를 진행하면서 오류를 해결한 경험에 대해 설명](#5.-무붕-합주실-예약-서비스를-진행하면서-오류를-해결한-경험에-대해-설명)

6. [CI/CD 파이프라인의 구조에 대해 설명](#6.-CI/CD-파이프라인의-구조에-대해-설명)

7. [Javascript에서 ORM에 대해 설명 X](#7.-Javascript에서-ORM에-대해-설명)

8. [closure 함수에 대해 설명 X](#8.-closure-함수에-대해-설명)

## 질문 대답

### 1. MSA 아키텍처에 대해 설명

> 웹 시스템의 개발 방식으로는 Monolithic 아키텍쳐와 Micro Service 아키텍처가 존재

> Monolithic 아키텍처
> : 하나의 어플리케이션에 모든 서비스 로직이 들어가 있음

> 장점
> - 배포 및 테스트를 하나의 어플리케이션에서만 진행하면 되기 때문에 개발 및 환경 설정이 간단하다

> 단점 : 
> - 시스템이 커질수록 빌드/테스트 시간이 점점 길어진다.
> - 하나의 서비스가 다른 서비스에도 영향을 미친다.

> Micor Service 아키텍처
> : 컴포넌트 별로 나누어 작은 서비스의 조합으로 구축하는 방법
> : 각 컴포넌트는 서비스 형태로 구분하며 서로 API 이용하여 통신

> 장점 :
> - 각 서비스는 의존성이 없는 서로 독립된 형태로 배포 가능
> - 부분적으로 확장 가능 / 모노리틱은 프로그램 전체를 확장해야함

> 단점 : 
> - 하나의 프로세스가 아닌 API 형태로 통신을 진행하기 때문에 속도가 느림
> - 데이터를 전송하는 과정에서 오버헤드 발생

### 2. 기술스택에 Node.js만 있는데 만약 Spring으로 개발을 해야할 경우에 어떻게 할 것인가

> RESTful API나 디자인 패턴에 대해서는 알고 있으니 Spring을 활용한 사이드 프로젝트를 진행해서 사용법을 익히겠다.

### 2.1 Spring 대신 Node.js를 선택한 이유

> 서버 개발 입문 당시 2달 만에 결과물을 완성하는 해커톤 대회에 참여하여 Spring을 공부할 여유 기간이 없었다. 또한 프론트 팀원이 Node.js 환경에서 서버를 개발해본 경험이 있어 입문 난이도가 낮고 개발 속도가 빠른 Node.js를 선택했다.

### 3. 백엔드 개발 시 테스트 코드를 작성해본 적이 있는가?

> 사용해본 적이 없다. Node.js에서는 Jest를 활용한 테스트 코드를 작성하는 것으로 알고 있다.

> Jest
> : 자바스크립트 Testing 프레임워크 중 하나로 주로 단위 테스트에서 사용함.

> Supertest
> : 자바스크립트에서 통합 테스트 진행할 때 사용하는 프레임워크

> 단위 테스트 / 유닛 테스트
> : 가장 작은 규모의 기능 테스트  함수 ex&#41; 함수

> 통합 테스트
> : 여러가지 기능을 합쳤을 때 생기는 문제 방지용 테스트

> E2E 테스트
> : 백엔드부터 시작해서 웹 페이지까지 올바르게 동작하여 원하는 데이터를 잘 보여주는지 확인하는 테스트

### 4. 여러 클라우드 서비스가 존재하는데 GCP를 사용한 이유를 설명

> 사용하려 시도했던 클라우드 서비스에는 Oracle, AWS, GCP가 있는데 오라클은 무료 서비스 중에서는 스펙이 제일 좋은 편이었으나 회원 가입에 실패하여 더 이상 사용할 수 있는 신용카드가 없어서 사용하지 못했음. AWS는 해커톤 대회에 참여하면서 이미 1년 무료 기간을 모두 사용하여 GCP를 사용하게 됐음.

> GCP 사용하게 된 장점
> - 현재 개발중인 프로젝트에 사용되는 구글 맵스, 캘린더 API 를 사용하기 편리한 환경임
> - 요금 문제로 현재는 사용하고 있지 않지만 한국 서버가 존재하여 네트워크 성능이 좋은 장점이 있음.

### 5. 무붕 합주실 예약 서비스를 진행하면서 오류를 해결한 경험에 대해 설명

> OAuth 인증 방식으로 구글 캘린더 API를 이용하다 리프레시 토큰 만료로 인해 서비스 운영에 어려움을 겪었다. GCP에 정식 등록해놓은 도메인이 아닌 경우 1주간 유효한 임시 토큰이 발급되어 일주일마다 토큰을 재발급 받아줘야 하는데 이 과정을 자동화 할 수 없었다. 서비스 화면 -> Github Page로 한번 우회하여 코드를 발급받고 서버로 전송하는 과정까지를 자동화하여 공식 계정 로그인 후 재발급 버튼 한 번만 누르면 되게 기능을 구현했다. 팀원들은 기존 방식이 크게 불편하진 않았는데 인수인계 받을 비개발자 동아리 임원들도 쉽게 사용할 수 있어야 한다고 생각하여 오류를 해결했다. 더해서 토큰 만료 시 개발자들에게 메일을 보내서 토큰을 빠르게 재발급 받을 수 있게 조치를 취했다.

### 6. Github Action CI/CD 파이프라인의 구조에 대해 설명

> push, pull request 같은 Event가 발생할 경우 Github 가상 서버에서 사용자가 작성한 yml 파일에 따라 특정 동작을 수행한다.
> 1. push, pull_request, issue 등 Event 감지
> 2. Github 가상 서버에서 사용자가 설정해놓은 Jobs 실행
> 3. 이후 이미지 파일 빌드/배포, 원격 서버 빌드/배포 등 실제 작업 이루어짐

### 7. Javascript에서 ORM에 대해 설명

> Object Relational Mapping의 약자로 객체를 통해서 간접적으로 데이터베이스를 다루는 방식.
> 1인 서버 개발을 많이 해봐서 DB 쿼리문에 대해 이해도가 높아 사용해본 경험은 없음

> 장점
> - 쿼리를 작성하지 않아도 데이터베이스 다루기 가능
> - 특정 DBMS에 종속적이지 않음 즉 DB 교체 시 편리하다

> 단점
> - 실행 속도가 느리다
> - 복잡한 쿼리 작성이나 커스터마이징이 어렵다.

### 8. closure 함수에 대해 설명

> 자신이 생성될 때의 환경을 기억하는 함수이다.
> 외부 함수 내에 내부 함수가 선언되어있다고 가정했을 때 외부 함수는 이미 종료된 시점에서 내부 함수가 실행되는 경우 이미 제거된 외부 함수의 지역 변수 값을 기억하고 있다가 사용한다.