# 1108 스터디 내용

---

## 질문 목록

0. [1분 자기소개](#)

1. [~~실무 PT~~]()

2. [전자정보통신공학과에서 컴공 복전한 이유]()

3. [클라우드 네이티브란?]()

4. [많은 클라우드 서비스 중에 GCP를 사용한 이유](#)

5. [KT 클라우드에 입사하면 쌓고 싶은 커리어 있는가?](#)

6. [했던 프로젝트 중에 가장 인상 깊었던 것]()

7. [Linux 환경이 낯설었다고 적혀있는데 어떤 부분에서 그랬는가?]()

8. [Cloud 관련 경험]()

9. [합주실 예약 서비스를 만들어야 했던 이유? (구글 스프레드 시트 쓰면 되지 않나?]()

10. [취미가 뭔가요?]()

11. [학교에서 전공 이외에도 가장 재밌게 진행한 프로젝트]()

12. [코딩하다 스트레스 받을 때 어떻게 해결 하는지]()

13. [KT 본사가 아닌 KT Cloud에 지원한 이유]()

14. [Cloud 운영에서 중요하다고 생각하는 점]()

15. [KT Cloud 지원 이유 중에 불편함 개선이 강점이라고 나왔는데 평소에 이런걸 해결한 경험]()

16. [마지막으로 하고 싶은 말이나 표현하지 못했다고 생각하는 점 얘기할 시간]()


## 질문 대답

### 0. 1분 자기소개

> 인사말 : 안녕하세요 KT Cloud IT 직군에 지원한 박상욱입니다.

> 관심 갖게된 계기
> : 저는 대학교 학술 동아리에서 여러 프로젝트를 배포하면서 Cloud 서비스를 접했습니다.
> 이후 CI/CD, Cloud Funtion 등 개발에 도움을 주는 여러 기술을 공부하면서 Cloud 환경과 서비스 운영에 관심을 갖게 됐습니다.

> 역량 / 장점 
> : 프로젝트의 효율적인 개발 및 배포를 위해 Github Action을 기반으로 한 CI/CD 파이프라인을 구축하면서 Cloud 가상 환경 세팅을 익혔습니다. 
> 또한 가상환경에서 실제 서비스를 운영해보면서 에러 로그 관리와 안정적인 서비스 제공에 대해서 고민을 하며 해결책을 찾아가고 있습니다.
> 
> 지원 동기 : 저는 이런 경험들을 살려 KT Cloud의 국내 클라우드 사업 확장에 기여하고 싶어 지원했습니다.

### 1. ~~실무 PT 질문~~

### 1-1. AI 분야는 왜 얘기 안했는가?

> 잘 모르는 분야라서 애매하게 대답하는 것보다 아는 분야에 집중하기로 했음

### 2. 전자정보통신공학과에서 컴공 복전한 이유

> 성적때문에 개발자 진로를 생각하고 있었지만 일단 전자정보통신공학과로 진학
> 전자정보통신공학과에서 LOW 레벨의 하드웨어 공부와 통신 분야에 대해 깊게 공부
> 컴공에서 소프트웨어와 관련된 부분을 공부하면 좋을 것 같아서 복전 진행

### 3. 클라우드 네이티브란?

> 뭐라고 답변했는지 기억안남

### 4. 많은 클라우드 서비스 중에 GCP를 사용한 이유

> AWS 무료 이용 기간 끝남 / 오라클 계정 생성 실패
> GCP 다중 계정 이용하여 서비스 제공 가능 + 구글 캘린더 API를 이용하기 위해서 사용

### 5. KT 클라우드에 입사하면 쌓고 싶은 커리어 있는가?

> KT 클라우드가 국내 다른 기업보다 가격적인 측면에서 B2C에 친화적이라고 생각을 해서 GCP나 AWS 처럼 B2C 사업에 참여해서 국내의 개인 고객들이 쉽게 이용 가능한 불편한 점을 개선하여 B2C 친화적인 클라우드 환경을 만들고 싶다.

### 6. 했던 프로젝트 중에 가장 인상 깊었던 것

> 국무붕 합주실 예약 서비스 -> 실제 동아리원들에게 서비스를 제공하면서 기존 프로젝트를 할 때 몰랐던 여러 가지들을 알게 됐다.

### 6-1. 실제 서비스 운영하면서 어떤 것들을 알게 됐는가?
> 에러 관리, 테스트 코드의 중요성, 무중단 운영 등의 부분

### 7. Linux 환경이 낯설었다고 적혀있는데 어떤 부분에서 그랬는가?

> CLI 환경 + Git 명령어와 포트 설정 등 윈도우 환경 개발과는 다른 부분 때문에 낯설게 느껴졌음.

### 8. Cloud 관련 경험
> Github Action을 이용하여 CI/CD 파이프라인 구축을 진행해봤음 프론트 빌드의 경우 5분 걸리던 작업을 
1분 30초 정도로 자동화 시켰음

### 8-1. 해당 방식에 반대하는 팀원이 있다면 어떻게 설득할 것인가?

>  5분 -> 1분 30초 수치로 설득

### 9. 합주실 예약 서비스를 만들어야 했던 이유? (구글 스프레드 시트 쓰면 되지 않나?)

> 작년까지는 실제로 구글 시트 쓰고 있었다. 
> 바꾼 이유
- 동아리원 명부 및 합주 팀 인원 관리
- 합주실 이용 내역 로그 (파손 등의 문제)
- 구글 캘린더 활용

### 10. 취미가 뭔가요

> 피아노랑 게임하기

### 10-1. 어느정도까지 치나

> 한달 연습하면 합주 가능할 정도로

### 11. 학교에서 전공 이외에도 가장 재밌게 진행한 프로젝트

> 가상현실 VR 게임 만들기 / VR 기기 이용해서 직접 체험해보는 방식이라 신기하고 재밌었다.

### 12. 코딩하다 스트레스 받을 때 어떻게 해결 하는지

> 스트레스가 심할 땐 작업 효율이 안 나온다고 생각해서 좀 내려놓고 쿨타임을 가진 다음에 다시 코딩을 한다.


### 13. KT 본사가 아닌 KT Cloud에 지원한 이유

> KT는 통신 분야가 주 사업이라고 생각을 한다.
> KT 본사 Cloud 분야는 이미 제공하는 서비스를 Cloud 환경 상에서 유지 보수 하는 것
> KT Cloud에서는 Cloud를 이용하는 고객들에게 서비스를 제공하고 불편한 점을 개선 할 수 있다고 생각해서 지원


### 14. Cloud 운영에서 중요하다고 생각하는 점

> 에러가 발생했을 때 다른 구역으로 문제가 퍼져나가지 않게 하는 것


### 15. KT Cloud 지원 이유 중에 불편함 개선이 강점이라고 나왔는데 평소에 이런걸 해결한 경험

> 무붕 합주실 서비스 Oauth 개선했음

### 16. 마지막으로 하고 싶은 말이나 표현하지 못했다고 생각하는 점 얘기할 시간

> Cloud에서 트러블 슈팅이 중요하다고 생각하는데 무붕 프로젝트에서 열심히 트러블 슈팅을 해보면서 노력했다는 점을 강조해드리고 싶다.