# 인성 질문 예상 답변

## 1분 자기 소개

## 본인의 장단점을 포함한 1분 자기 소개

## 팀 프로젝트를 함에 있어서 자기 성격의 장 / 단점

- ### 장점
  - 여러 사람들 사이에 쉽게 융화될 수 있는 유한 성격
  - ### 장점을 발휘한 예시
    - 의견 충돌이 과격해지는 경우가 생길 때 중간에서 의견을 정리하고 조율하는 과정을 통해 갈등 상황을 해결할 수 있었다.
- ### 단점
  - 의사 결정을 빠르게 하지 못함
  - ### 단점 극복하는 방법
    - 우선 순위를 정하여 일처리 진행 및 해당 방식 피드백
      - 최근 피드백한 점 : 학부 때는 코딩 새내기들을 데리고 팀플을 진행할 때 작업만 할당해주고 자율적으로 도와주면서 진행했는데
        어느정도 경험이 있는 팀원들과 자율적으로 진행했을 때는 생각보다 진행이 더뎌서 확실한 목표를 주고 일정을 관리해야겠다는 생각이 들었음

## 평소 팀 프로젝트 시 리더형 or 팔로워형?

- 팔로워라고 생각한다.
- 먼저 나서서 주도하기보다 다른 사람들의 말을 경청하고 상황을 요약 및 정리하는 능력이 뛰어나다고 생각하여 리더를 보좌하기에 적합한 팔로워형인 것 같다.

## 회사를 선택하는 기준

1. 일을 함에 있어서 보람을 느낄 수 있는가?
   - 고객 or 이용자가 느끼는 불편함을 개선하는 작업에서 보람을 느낀다.
2. 개발자로서 성장 가능성
   - 성장 Lab이나 자기주도 학습 지원 등 회사의 복지 서비스를 통해 더 좋은 개발자 성장할 수 있도록 지원을 해주는 기업이라고 생각했다.

## 지원한 직무에 대한 이해

- 비즈니스 지원 시스템 직무는 계열사 임직원들이 사용하는 시스템과 그룹웨어를 개발하고 운영하는 업무로 알고 있다.

## 본인의 개발 목표

- ### 사용자의 불편함을 개선하는 개발자
  -
- ### 배운 것을 활용하는 개발자
  -

## 가장 기억에 남는 프로젝트

- 고전독서 모의 테스트 어플리케이션
- 처음으로 사용자의 불편함을 해결해주는 서비스였음
- 실제로 당시 학교 커뮤니티에서 반응이 폭발적이었는데
- 자료 수집의 문제와 교내 학칙에 위배될 수 있는 문제점이 있어 길게 서비스는 하지 못햇음
- 지금 다시 개발한다면 생성형 AI 활용해서 제작해볼 것 같음

## 갈등 상황 발생 시 해결하는 방법

- 감정적으로 대응하지 않도록 시간을 가지고 차분하게 문제 상황을 파악하려 노력한다.
- ### 상사와의 갈등이라면
  - 먼저 대화로 해결하려고 노력
  - 오해가 발생한 부분을 파악하고 그 부분을 해결하려 노력

## 코드 리뷰 경험 있는가?

- 비슷한 수준의 사람들과 코드 리뷰한 적은 없고 졸업 때문에 무붕 합주실 예약 시스템을 인수인계 할 때 후임들과 진행해본 적이 있다.

## 가장 최근에 공부했던 CS

- TCP 3 way handshake 및 4 way handshake

## 가장 최근에 접한 IT 이슈

- MS OS에서 발생한 보안 이슈

## 기술적으로 성장했다고 생각하는 프로젝트

- 군인 미용실 매칭 서비스
- 처음으로 Backend 개발을 경험했던 프로젝트
- MVC 구조나 API, DB 설계 등 백엔드 개발자로서 필요한 역량을 이 프로젝트를 진행하면서 기초를 쌓을 수 있었음

## 트러블 슈팅 경험했는가?

- 무붕 합주실 예약 서비스 진행하면서 리프레시 토큰이 자주 만료되는 상황을 겪었음
- 처음에는 구글 리프레시 토큰 재발급 과정에서 문제가 발생한 줄 알았는데
- POSTMAN을 통해서 테스트해보니 실제로 refresh 토큰 재발급이 아예 안되는 상황이었음
- 다른 해결책을 통해 재발급 대신 진행함

## 고객 피드백 받는 방법

- 설문 조사, 현장 방문, 고객 체험 등

## 학부 시절 가장 인상깊은 과목

- 가상 현실
- 오큘러스 퀘스트 장비를 이용해서 VR 게임 개발했는데
- 취미 하던 Unity 개발도 하고 VR 기기도 사용해보면서 되게 신기한 경험이었음
- 추가로 동아리방에 엄청나게 큰 대형 모니터가 있었는데 개발한 게임을 다같이 보면서 즐겻던 경험이 있음

## 개발자끼리 소통하는 방법

- 제일 좋은 것은 문서를 통해서 소통하는 것
- 요구사항 명세서, 기능 명세서, API 명세서 등 문서를 통해 각자 해야 할 일을 파악
- 보통 프로세스를 함께 묶어서 설명하는 식으로 소통함

## 요구사항 무리한 것 있을 경우

- 현실적으로 개발 가능한 마지노선을 측정하고 우선순위를 고려하여 요구사항을 최대한 반영할 수 있는 결과물을 만들려 노력할 것이다.

## 실무에서 고객이 어떤 불편함을 느낄까?

- 군대에서 자동화 프로그램을 만들었던 경험을 통해 반복적인 업무나 문서 작성, 분류에 있어서 불편함을 느낄 것 같다.

## 코딩 왜 잘한다고 생각하나?

- 남들에 비해 새로운 개념을 이해하고 손에 익히는 능력이 뛰어나고 내가 배운 것을 남에게 잘 알려줄 수 있기 때문에 잘한다고 생각

## 개발보다 운영 비중이 높을 수 있는데 괜찮은가?

- 개발 업무를 통해서 능력을 키우는 것도 좋지만 개발만으로는 키우기 힘든 고객 관점에서 살펴보기, 고객 피드백 분석 등의 능력을 운영 업무를 통해서 키울 수 있다고 생각하기 때문에 괜찮다.

## 성능과 가독성

- 성능과 가독성 모두 중요하지만 개인적으로는 가독성을 좀 더 중요하게 생각한다.
- 가독성이 좋은 코드는 여러 사람이 보면서 성능을 개선할 수 있는 여지가 생긴다.
- 성능만 중요시한 코드는 쉽게 코드를 해석할 수가 없어 유지 보수 및 확장이 어려워지기 때문에 비선호 한다.

## 프로젝트를 진행하면서 가장 중요하게 생각하는 것

- 제가 개발자로서 성장할 수 있는지 그리고 이 프로젝트를 사용자에게 제공함으로서 보람을 얻을 수 있는지가 가장 중요하다.

## FE와 BE가 잘 소통하기 위해서

- 프로젝트의 구조를 이해하고 요구사항 명세서, API 명세서 등을 꼼꼼하게 작성하고 확인하는 것이 중요하다고 생각

## 혼자 일하는 것 or 팀으로 일하는 것

- 팀으로 일하게 되면 업무 분담은 물론이고 협업을 생각하면서 작업을 하기 때문에 더 좋은 품질의 코드가 나오는 것 같다.

## 자신있는 언어

- javascript 아무래도 백엔드 개발을 Node.js로 시작해서 그런지 손에 익고 서비스 개발할 때 가장 편한 언어인 것 같다.

## 최근에 관심 가지는 기술이나 언어

- 최근 MSA를 접하면서 Spring Boot를 공부하고 프로젝트를 진행하고 있다.
- Node.js와 Spring Boot 모두 개발할 줄 안다는 강점을 잘 발휘할 수 있는 분야라고 생각

## 안정적인 서비스란?

- 고객 관점
  - 고객에게 일관된 성능으로 서비스를 제공하는 것
- 개발자 관점
  - 효율적으로 유지 보수를 할 수 있는 서비스
- ### 어떻게 하면 안정적인 서비스를 제공할 수 있는가?
  -

## 마지막으로 하고 싶은 말
