# 1206 스터디 내용

---

# SSAFY 예상 질문 목록

## PT 면접

### 0. PT 예상 주제

> - IoT : 가구내 사물끼리 인터넷으로 연결된 네트워크 환경
> - 블록체인 : 분산 컴퓨팅 기술 기반의 데이터 위변조 기술
> - GPT : 자동 회귀 언어 모델이다. 미리 데이터로 훈련시키고 사람과 같이 문자를 생성할 수 있음
> - OpenAI : GPT 모델 등 인공지능 모델을 제공하는 비영리 단체
> - 클라우드 컴퓨팅 : 컴퓨팅 서비스를 인터넷을 통해 이용하는 주문형 서비스, 필요한 만큼만 사용하고 돈을 냄
> - 메타버스 : 현실같이 구현한 가상 세계
> - NFT : 블록체인 활용 디지털 자산의 소유주를 증명하는 가상의 자산
> - 5G : 랙타임이 매우 짧아짐 / 보안 취약
> - 드론 : 무인 항공기
> - VR/AR/MR : Virtual Reality, Argumented Reality, Mixed Reality
> - 핀테크 : 정보통신에 집중한 금융업계 
> - 자율 주행 자동차 : AI를 활용하여 자율 주행하는 자동차

## 자기소개 

### 1. SSAFY 1분 자기소개

> 인사말 : 안녕하세요 SSAFY SW 전공에 지원한 박상욱입니다.

> 되고 싶은 개발자<br>
> 저는 불편함을 개선하는 개발자가 되고 싶습니다.

> 관심 갖게 된 계기<br>
> 실제로 제가 느낀 불편함을 개선하기 위해 합주실 예약 서비스와 같이 다양한 프로젝트에 참여 했습니다. <br>
서비스를 제공하면서 기존에 만들었던 기능들 중 비효율적이거나 실무에 적합하지 않은 부분이 많다는 것을 깨달았고 프로젝트 기반으로 공부하여 언어와 프레임워크의 기초 공부가 필요하다는 것을 느꼈습니다.

> SSAFY 지원 계기<br>
> SSAFY의 실무 기반 프로젝트를 경험하여 제가 배운 기술들에 실무 능력을 결합하고 JAVA와 Javascript의 기초 교육 과정을 통해 부실했던 기본기를 채워 Backend 개발자로 취업하고 싶습니다.

## 프로젝트 관련

### 1. 프로젝트 맡은 역할

> Backend 개발, Project Manager

### 2. 개발 과정

> 1. 아이디어 기획 및 기능 정리
> 2. API 문서 제작
> 3. 

### 3. 사용 기술과 선택 이유

> Node.js -> 노베이스로 백엔드 개발을 시작하여 배우기 쉽고 빠른 개발이 가능한 Node.js 선택

> TS 사용 -> 기존 프로젝트를 진행하면서 타입으로 인한 오류, Client와의 소통에 있어서 Type 정의가 가능한 TypeScript로 작성할 경우 훨씬 효율적이라고 생각하여 이번에 공부를 하게 됐음 
<br>
실제로 리팩토링에 적용을 하면서 컴파일 단계에서 예상치 못한 오류를 많이 해결할 수 있었고 통신 과정에서 잘못 사용되고 있던 데이터를 확인할 수 있었음

## 인성 관련

### 1. 성격의 장단점

> 장점 : 한 가지 일에 몰두할 수 있다.

> 단점 : 일의 시간 배분을 정하기 힘들다.

> 현재 일의 우선순위를 매기고 todolist를 작성하여 정해진 시간에 해당 작업에 몯두하려고 노력하고 있다.

### 2. 개발자가 되고 싶은 이유

> 1. 코드를 작성하고 그 기능이 실제로 구현되는 과정 자체에서 즐거움을 느낀다.

> 2. 내가 개발한 서비스를 사용자가 이용해주는 것이 기쁘다.

### 3. 어떤 개발자가 되고 싶은가

> 끊임없이 불편함을 찾아내고 이를 개선하는 개발자가 되고 싶습니다.

### 4. 본인은 리더십과 팔로워십 중 무엇인가

> 팔로워십이라고 생각한다.

> 맡은 일을 열심히 해내고 리더십을 가진 팀원이 팀을 잘 이끌어나갈 수 있도록 다양한 의견 제시를 하면서 팀에 도움을 주어야 한다고 생각한다.

### 5. 팀을 위해 희생한 경험

> 12월 초까지 프로젝트를 2가지 진행했는데 막학기에다 수강 학점이 적어 시간적 여유가 많아서 과제 등으로 바쁜 다른 팀원들의 사정을 고려하여 좀 더 많은 업무와 전시회 상주를 맡았다.

### 6. 최종적으로 원하는직무

> 최종적으로는 Cloud 아키텍쳐 관련 분야에서 근무하고 싶다.

### 7. 실패나 어려움을 겪고 극복한 사례 OR 도전 정신이 드러났던 경험

> Github CI/CD 파이프라인 구축
> - YML 문법 공부
> - gcloud 연동 안되는 문제 발생
> - 예전에 사용했던 ssh 접속 라이브러리 이용하여 직접 shell script 작성

### 8. 본인의 경쟁력

> 한 가지에 몰두하고 끈기있게 해내는 것

### 9. 마지막으로 할 말

> SSAFY 교육과정을 통해 JAVA, Javascript에 대한 지식을 배우고 프로젝트 진행을 통해서 실무 역량을 길러 취업하는데 있어 저만의 강점을 만들고 싶습니다.

## SSAFY 관련

### 1. 전공자인데 지원하게된 동기

> 1. 서버 개발을 노베이스 상태에서 프로젝트로 입문을 하게 된 케이스라 기본기가 부족하다고 생각이 들었다.
> 2. 국내에서 많이 쓰이는 JAVA 언어 교육을 SSAFY에서 지원한다.
> 3. 실무 프로젝트 진행과 멘토링을 통해 

### 2. SSFAY를 통해 이루고 싶은 목표

> 프로젝트와 기초교육, 여러 취업 장려 프로그램을 통해 그동안 해왔던 활동들을 잘 다듬어 나만의 강점으로 만들고 싶다.