## 23/12/06 Interview Study - 김채원

## 질문 목록

### 1. Interceptor와 Filter의 차이점을 설명해주세요.

> 필터(Filter)는 J2EE 표준 스펙 기능으로 디스패처 서블릿(Dispatcher Servlet)에 요청이 전달되기 전/후에 url 패턴에 맞는 모든 요청에 대해 부가작업을 처리할 수 있는 기능을 제공한다. 인터셉터(Interceptor)는 J2EE 표준 스펙인 필터(Filter)와 달리 Spring이 제공하는 기술로써, 디스패처 서블릿(Dispatcher Servlet)이 컨트롤러를 호출하기 전과 후에 요청과 응답을 참조하거나 가공할 수 있는 기능을 제공한다.
>
> 즉, `웹 컨테이너(서블릿 컨테이너)에서 동작하는 필터와 달리 인터셉터는 스프링 컨텍스트에서 동작을 하는 것`이다.

### 2. Spring Data JPA에 대해 설명해주세요.

> Spring Data JPA란 ORM(Object Relational Mapping) 기술인 JPA를 편리하게 사용할 수 있는 모듈이다. Spring Data JPA를 이용하면 Repository 인터페이스가 제공되는데 이 Repository는 메소드를 제공하여 사용자가 편리하게 데이터에 접근할 수 있다.

### 2-1. (꼬리질문) Spring Data JPA가 편리하다고 하셨는데 JPQL과 비교하여 편리한 부분 셜멍해주세요.

> 스프링 데이터 jpa는 메소드 이름을 선언해주면 이름을 분석해 jpql 쿼리를 실행시켜주기 때문에 쿼리를 작성하지 않아도 된다. 하지만 네이밍 메소드를 사용할 경우 join 혹은 복잡한 쿼리 전송 시 어려움이 있으므로 JPQL 사용도 고려해야한다.

### 3. Spring IoC

> Spring IoC(Inversion of Control)이란 개발자가 직접 의존성을 만들지 않고 외부에서 의존성을 가져오는 것을 말한다. 스프링 IoC 컨테이너가 관리하는 객첻르을 Bean이라 부르는데 스프링은 이러한 Bean들의 의존성을 관리하고, 객체를 만들어 주며, Bean으로 등록을 하고 관리해준다.

### 4. CORS(Cross Origin Resource Sharing) 에러

> - CORS는 최신 브라우저에서 구현된 동일 출처 정책(same-origin policy) 때문에 등장했다.
> - CORS는 한 도메인 또는 Origin의 웹 페이지가 다른 도메인 (도메인 간 요청)을 가진 리소스에 액세스 할 수 있게하는 보안 메커니즘이다.
> - 서로 다른 origin 에서의 요청 시 브라우저 상에서 발생하는 에러이다.
> - 브라우저를 통하지 않고 요청을 보내거나 브라우저에서 동일 출처 정책이 적용되지 않았으면, 동일 출처가 아니라도 요청을 보내고 응답을 받을 수 있다. 예를 들어 프록시 서버와 서버간의 통신의 브라우저를 통해 이루어지지 않기 때문에 에러가 발생하지 않는다.

## 그냥

### 1. 토큰을 어디에 담아 보내야 할까? Header? Cookie?

> **Authorization Header**
>
> <장점>
>
> - 간편성: 헤더에 직접 포함시키기 때문에 요청을 간단하게 설정할 수 있다.
> - 표준화: 일반적으로 JWT는 Bearer 토큰으로 헤더에 포함되는데, 이는 표준화된 방법이다.
>
> <단점>
>
> - 보안 이슈: 헤더는 HTTP 요청의 일부로 노출되므로, 민감한 정보를 포함하고 있는 토큰이 중간자 공격에 취약할 수 있다.
> - 쿠키와 함께 사용할 때, Same-Origin Policy로 인해 다른 도메인에서는 접근이 제한될 수 있다.

> **Cookie**
>
> <장점>
>
> - 안전성: 쿠키는 Same-Origin Policy에 따라 다른 도메인에서 접근이 제한되므로, 보안이 높아진다.
> - 자동 전송: 브라우저는 쿠키를 자동으로 요청에 추가해주기 때문에 프론트엔드에서 별도의 처리 없이도 편리하게 사용할 수 있다.
>
> <단점>
>
> - CSRF 공격 취약성: 쿠키를 사용할 때, CSRF 공격에 취약할 수 있다. 추가적인 보안층을 더 구현해야 한다.
>   - CSRF(Cross-Site Request Forgery)는 웹 애플리케이션에서 발생하는 보안 취약점 중 하나로, 사용자가 의도하지 않은 요청을 악의적으로 실행시키는 공격
> - 쿠키의 크기 제한: 브라우저는 쿠키의 크기에 제한을 둬두기 때문에, 큰 토큰이나 데이터를 담기에는 한계가 있다.
