# 1213스터디 내용

---

## 질문 목록

1. [카프카의 구성요소와 역할을 설명하라](#1-카프카의-구성요소와-역할을-설명하라)

2. [카프카의 장점을 제시하라](#2-카프카의-장점을-제시하라)

3. [본인의 장점 그리고 단점을 설명하라](#31-본인의-장점-그리고-단점을-설명하라)

## 질문 답변

### 1. 카프카의 구성요소와 역할을 설명하라

> -   Kafka Broker  
>     카프카 브로커는 토픽메시지를 디스크에 저장, 복제 관리와 같은 기본적인 통신 시스템을 담당합니다. 여러 브로커가 함께 클러스터를 구축하는 기본단위가 됩니다.
> -   Topic
>     토픽은 카프카에서 사용하는 메시지 태그이다. 카프카를 사용하는 시스템은 개별적인 메시지값이 아닌 특정 토픽을 구독하고, 메시지에 토픽을 정의하여 발행 및 소비를 하게된다.
> -   Kafka Producer  
>     카프카를 통해 전달된 메시지를 발행하는 요소로 클러스터 외부 시스템에 속한다.
> -   Kafka Consumer  
>     생산자와 마찬가지로 클러스터 외부 시스템에 속하며, 카프카 메시지를 소비하는 요소이다. 특정 토픽을 구독하여 메시지를 소비하며, 컨슈머들이 모여 컨슈머 그룹을 생성하기도 한다.
> -   Kafka Connector
>     카프카 커넥터는 카프카 클러스터와 외부시스템을 연결하는 구성요소이다. 싱크와 소스의 연결을 커넥터로 통일 시켜 구조를 단순화 시킬 수 있다.

### 2. 카프카의 장점을 제시하라

> 1. 파이프 라인의 간소화  
>     생산자와 소비자로만 구성되어 있는 전체 시스템이 있을 때 해당 시스템의 파이프라인은 최대 NM개로 구성되는 복잡한 파이프 라인을 가진다. 이는 새로운 생산자나 소비자를 추가해야 하는 상황에 특히 문제가 될 수 있다.  
>    카프카는 이런 파이프라인을 모아 중앙통제시스템으로 운영할 수 있도록 도와준다. 외부 시스템은 카프카 클러스터와 연결되기만 하면 반대 시스템과 쉽게 연결될 수 있으며, 확장도 쉽게 이루어 질 수 있게 된다.
> 2. 빠른 메시지 처리 시스템  
>    polling 방식의 컨슈머의 메시지 처리방식이나, 순차 디스크를 통한 빠른 엑세스, 병렬 시스템을 통한 빠른 메시지 처리 등 다양한 기능을 통하여 메시지의 빠른 실시간 처리를 지원한다. 다른 것보다 빠르게 많은 데이터를 처리할 수 있는게 가장 중요한 영역이라 생각한다.

### 3.1 본인의 장점 그리고 단점을 설명하라

#### 장점

(전반적인 흐름)프로젝트나 과제와 같은 특정 상황 및 업무에 몰입을 잘한다. 일을 반드시 마무리 짓기위해 노력한다.
(근거)편입 후 성과를 근거로

#### 단점

(전반적인 흐름) 일을 마무리하려다 우선순위를 잘못정하기도 함.
(극복 노력) TaskTable을 만들어 운영한다. 우선순위를 비롯한 작업 순서를 결정하여 실수하지 않도록 한다.

### 3.2 프로젝트 마감 Vs 기말고사 일정

(전반적인 흐름) 선제적인 마무리 후 이슈가 발생하였을 때 해결하기 위해 들어가는 코스트가 중요하다. 프로젝트 마감 직전 발생한 이슈는 감당하기 어려움. 선제적 마무리 이후 QA필요. 기말고사는 특별히 문제가 될 이슈가 없다 생각됨. 차순위로 작업이 완료되어도 괜찮을 것 같음.
