# 1004 스터디 내용

---

## 질문 목록

1. [Express.js cpu bound (i/o) 위주의 프로세스 로직 해결 방법 제시](#1.-Express.js-cpu-bound-(i/o)-위주의-프로세스-로직-해결-방법-제시)

2. [최근에 프로젝트 많이 진행한 것 중 가장 완성도 높은 프로젝트와 그 이유](#2.-최근에-프로젝트-많이-진행한-것-중-가장-완성도-높은-프로젝트와-그-이유)

3. [JS var, let, const 키워드 설명과 const 사용하는 이유](#3.JS-var,-let,-const-키워드-설명과-const-사용하는-이유)

4. [Git commit C# 많은 이유](#4.-Git-commit-C#-많은-이유)

## 질문 대답

### 1. Express.js cpu bound (i/o) 위주의 프로세스 로직 해결 방법 제시

> 일정 시간 제한을 두고 Throatling이 발생하면 해당 메소드의 중단점을 찍어서 그 사이에 다른 작업들을 진행할 수 있도록 제어한다.

### 2. 최근에 프로젝트 많이 진행한 것 중 가장 완성도 높은 프로젝트와 그 이유

> 프로젝트명 : 밴드 소모임 합주실 예약 서비스
> 1. 기존 공유 엑셀 시트를 대신하여 실제 합주실 예약에 사용하기 위해 제작함
> 2. 4월부터 현재까지 대략 6개월간 서비스 제공하고 있음
> 3. 에러 로그 탐지, 토큰 발급 자동화, CI/CD 등 지금까지 배운 지식들이 다수 활용됨

### 2.1 예약 시스템의 경우 Deadlock 어떻게 처리하고 있는지

> 먼저 클라이언트에서 이미 예약된 시간에는 예약 시도를 할 수 없도록 막아놨지만 여러가지 우회할 수 있는 경로가 존재
> 이용자가 소규모라 Deadlock을 따로 처리하고 있지 않음
> 추가로 다른 기능의 개발 우선순위가 더 높다.

### 3. JS var, let, const 키워드 설명과 const 사용하는 이유

> 호이스팅의 관점 :
> - 호이스팅이란 코드 실행 전  인터프리터가 변수, 함수, 클래스, import 등의 선언문을 해당 범위의 맨 위로 올리는 것이다.
> - var, let, const 모두 호이스팅이 적용이 된다.
> - 변수를 선언 전 사용시 var 변수의 경우 undefined 값을 가진다.
> - let과 const는 변수에 값이 할당되지 않았다는 undeclared라는 에러를 발생시켜 사전에 이를 차단할 수 있음.

> var : 변순의 재선언이 가능하다. (함수 선언 시 함수 스코프, 외부 선언 시 전역 변수)
> let : 변수의 재선언이 불가능하며 선언이후 값을 재할당할 수 있다. (함수 선언 시 함수 스코프, 외부 선언 시 전역 변수)
> const: 변수의 재선언이 불가능하며 초기화 이후 값을 할당할 수 없다. (함수 선언 시 함수 스코프, 외부 선언 시 전역 변수)

> let 대신 const를 사용하는 이유 : 런타임이 아닌 컴파일 환경에서 에러를 잡을 수 있기 때문에 사용한다.

### 4. Git commit C# 많은 이유

> Backend 서버를 공부하기 전에는 게임 개발에 관심이 많아서 C#과 유니티를 활용한 게임 프로젝트를 주로 진행해서 그렇다.
> 또한 github 사용 언어의 경우 파일 사이즈가 중요한데 유니티 C# 스크립트에 비해서 상대적으로 가볍고 모듈화가 된 JS 파일의 사이즈가 작기 때문에
> Git 사용 언어에 C# 비중이 엄청 높게 나오는 것으로 생각이 된다.
> 군 복무 기간 동안 알고리즘과 서버 개발을 공부하면서 Backend 분야에 관심이 많아졌고 전역 후 Backend 개발자로 공모전에 참여하면서
> 진로를 확실하게 Backend 개발로 선택하고 공부와 프로젝트를 진행중입니다.
