# 1004 스터디 내용

---

## 질문 목록

1. [프로젝트 진행중 겪었던 문제에 대하여](#프로젝트-진행중-겪었던-문제에-대하여)

2. [객체지향에 대한 키워드를 설명하라](#객체지향에-대한-키워드를-설명하라)

3. [PS할 때 자신있는 알고리즘](#ps할-때-자신있는-알고리즘)

4. [동아리 커뮤니티 서버를 java로 개발중 사용한 라이브러리에 대하여](#동아리-커뮤니티-서버를-java로-개발중-사용한-라이브러리에-대하여)

## 질문 대답

### 1. 프로젝트 진행중 겪었던 문제에 대하여

> `security filter` 를 설정하다 함수의 호출 인자로 `TokenProvider Class`를 `new` 키워드로 생성해 넘겨주는 코드를 작성하였다. 따라서 `singleton`객체로 관리되어야 할 토큰관련 서비스 클래스가 상시 초기화 되어 이전 설정값을 저장하지 못하는 문제가 발생하였다.

### 2. 객체지향에 대한 키워드를 설명하라

> `solid` 원칙이라는 것이 존재한다는 것을 알고 있다고 하고 **S:단일책임원칙** , **I: 인터페이스 분리원칙**, **D: 의존성 역전 원칙** 에 대하여 설명하였다.

> 질문자가 원하였던 대답은 해당 원칙이 아니라
>
> -   **클래스, 인스턴트**
> -   **추상화**
> -   **캡슐화**
> -   **상속**
> -   **다형성**  
>     과 같은 핵심 키워드를 아는 가에 대한 질문이였다.

### 2-2. solid라는 객체지향 설계 원칙중 가장 중요하다 생각하는 원칙.

> 여러 원칙 중 인터페이스와 관련된 L I D 같은 경우는 언어영역에서 여러 제한이 걸려 자연스럽게 지켜지는 경우가 있다.  
> 그러나 **단일책임원칙** 은 책임을 가지는 주체를 구분하는 것이 **책임**이라는 단어 자체가 추상적이기도 하고, _메서드영역_ 또는 _클래스_, 나아가 _패키지_ 단위가 가지는 책임을 논할 수도 있기에 개발자의 개인적인 역량이 많이 적용되는 부분이고, 프로젝트 구조 자체에 영향을 주는 부분이라 가장 중요하게 생각한다.

### 3. PS할 때 자신있는 알고리즘

> 개인적으로 그래프이론 그중 `DFS`, `BFS`알고리즘을 좋아하고 자신있어 한다. 구현하다보면 `condition check()` 영역과 `node tour()` 영역이 확실하게 구분되어 퍼즐 맞추기를 하는 부분이라 재미있다.

### 3-2. 그렇다면 해당 알고리즘으로 만들 수 있다고 생각하는 기능 및 프로그램

> spring boot같은 경우 최초 실행시에 `IOC 컨테이너`에 `bean`들을 전부 담게 되는데 그러기 위해 해당 `bean`들을 전부 검색하는 과정이 필요하다. 가장 빠르고 효율적으로 찾기 위해선 package 단위로 `BFS`방식 기본으로 검색하는 것이 목표하는 파일까지 최단 경로로 도착하는 것이 보장 될 것이기에 `BFS`알고리즘을 사용하여 해당 기능을 구현해보고 싶다.

### 동아리 커뮤니티 서버를 java로 개발중 사용한 라이브러리에 대하여

> `security filter` 를 설정하다 함수의 호출 인자로 `TokenProvider Class`를 `new` 키워드로 생성해 넘겨주는 코드를 작성하였다. 따라서 `singleton`객체로 관리되어야 할 토큰관련 서비스 클래스가 상시 초기화 되어 이전 설정값을 저장하지 못하는 문제가 발생하였다.
